# Введение 
**Back-Me-Up** — это эффективный инструмент, разработанный для автоматизации поиска уязвимостей. Он собирает URL-адреса из архивных данных интернета и ищет утечки конфиденциальной информации через определенные расширения. В своей работе инструмент использует несколько утилит, таких как **gau**, **gauplus**, **cariddi**, **waymore**, **gospider**, **crawley**, **hakrawler**, **katana** и **waybackurls**, что позволяет оптимизировать процесс.

---

## Подробности

Подробней про утилиты:

1. **Gau** - Извлекает URL-адреса из различных источников (Wayback Machine, Common Crawl).

2. **Gauplus** - Расширенная версия Gau с фильтрацией и сортировкой URL.

3. **Cariddi** - Сканирует веб-приложения для поиска уязвимостей, таких как открытые директории.

4. **Waymore** - Извлекает URL из архивов Wayback Machine для анализа старых версий сайтов.

5. **Gospider** - Краулер на Go, который обходится по сайтам для извлечения ссылок и ресурсов.

6. **Crawley** - Инструмент для краулинга, поддерживающий многопоточность и настройку обхода.

7. **Hakrawler** - Собирает URL и ресурсы с веб-сайтов, ориентирован на безопасность.

8. **Katana** - Многофункциональный краулер для сбора информации о веб-приложениях.

9. **Waybackurls** - Простой инструмент для извлечения URL из Wayback Machine.

---
# Использование

## Как работает?​

**Back-Me-Up** функционирует, комбинируя возможности нескольких инструментов для автоматизации процесса баг-баунти. Вот общий обзор этапов:

#### **Шаг 1: Сбор URL**

Инструмент использует такие утилиты, как **gau**, **gauplus**, **waybackurls**, **cariddi**, **waymore**, **gospider**, **crawley**, **hakrawler** и **katana** для извлечения URL-адресов из интернет-архивов.

#### **Шаг 2: Фильтрация по расширениям**

Back-Me-Up отфильтровывает URL-адреса на основе списка определённых расширений, которые известны своей способностью содержать конфиденциальные данные, таких как `.sql`, `.bkp`, `.txt` и других.

#### **Шаг 3: Анализ данных**

В заключение, Back-Me-Up анализирует собранные данные с использованием регулярных выражений и шаблонов для выявления утечек конфиденциальной информации.

## Установка и использование​
Для установки нам потребуется скачать репозиторий инструмента и запустить его с параметром `-i`.

``` bash
git clone https://github.com/Dheerajmadhukar/back-me-up
cd back-me-up
bash backmeup.sh -i
```

Далее произойдёт установка необходимых компонентов и по завершению скрипт выдаст результат с параметром `-c` для того чтобы отобразить компоненты которые корректно установились.

Если после установки отображается будто ничего не установилось, хотя всё на самом деле установилось, значит заходим в домашнюю директорию и копируем все инструменты в `/usr/local/bin`.

```bash
cd ~/go/bin
cp cariddi crawley gau gauplus gospider hakrawler httpx katana waybackurls anew /usr/local/bin
```

Теперь запускаем инструмент с параметром `-d` и доменом который хотим просканировать.

```bash
bash backmeup.sh -d domain
```

В ходе выполнения инструмент обозначит сколько и какой инструмент нашёл ссылок. На сами результаты мы можем посмотреть в разделе `output` и в папке с названием домена. Там будет находится 12 текстовых файлов с отчётом каждого инструмента.

Инструмент **Back-Me-Up** полезен в OSINT, так как автоматизирует сбор и фильтрацию информации, выявляет конфиденциальные файлы и уязвимости.