# Прикладное ПО для взлома / сканирования CMS

**WordPress -** [[WPScan]]
**Joomla -** [[JOOMSCAN]]

**Drupal и другие CMS -** [[DROOPESCAN]]

**Любая CMS -** [[CMSMap]]

# ПО для взлома / сканирования сетей

[[Nmap]]. [[Responder]].

[[openVAS]] - это мощный бесплатный инструмент с открытым исходным кодом для сканирования уязвимостей и анализа безопасности сетей и систем с целью обнаружения уязвимостей. Это одна из самых популярных альтернатив коммерческим решениям.

Он используется для обнаружения потенциальных уязвимостей в компьютерных системах, сетевых устройствах и приложениях, позволяя администраторам и этичным хакерам оценивать уровень безопасности инфраструктуры.

[[Nessus]] - это сканер уязвимостей, он позволяет выполнять детальное сканирование сети на поиск уязвимостей. В базе инструмента более 68000 различных распространенных уязвимостей (**CVE**).

# ПО для Web-ресурсов

[[NIKTO]] - сканер с открытым исходным кодом для веб-серверов. Он выполняет комплексные тесты в отношении как сервера, так и приложения на этом сервере.

[[Wapiti]] - это бесплатный инструмент для сканирования веб-приложений. Он разработан для [автоматизации поиска SQL-инъекции](https://spy-soft.net/tools-to-automate-sql-injection/), **XSS**, путей к файлам и прочее.

[[Whatweb]] - Сканирует web-ресурсы.

[skipfish - Github](https://github.com/spinkham/skipfish) - это активный инструмент для разведки безопасности веб-приложений. Он подготавливает интерактивную карту сайта для целевого сайта, выполняя рекурсивного переползания и зондирования по словарю. Полученная карта затем аннотируется результатами ряда активных (но, надеемся. но, надеемся, не разрушительных) проверок безопасности. Итоговый отчет, генерируемый инструментом предназначен для использования в качестве основы для профессиональной оценки безопасности веб-приложений оценки.

