### Active Directory

1. `impacket-GetNPUsers` [[impacket]]- позволяет получить список пользователей в Active Directory.
2. `enum4linux-ng` - используется для сканирования системы и получения информации о ней.
3. `evil-winrm`[[Linux utilits#evil-winrm]] - позволяет подключиться к системе по протоколу WinRM.
4. `ldapsearch` - используется для поиска информации в LDAP-каталоге.
5. `crackmapexec`[[Crackmapexec]] - позволяет проверить уязвимости в системах.
6. `kerbrute`[[kerbrute]] - используется для брутфорса и перебора учетных записей в Active Directory.
7. `smbclient`[[Протоколы#SMBMAP / SMBGET / SMBCLIENT]] - позволяет подключиться к системе по протоколу SMB.
8. `bloodhound`[[bloodhound]] - используется для анализа связей в Active Directory.
9. `adalanche` - аналогичен bloodhound и используется для анализа связей в Active Directory.

### Квесты

1. `linpeas`[[Утилиты]] - автоматизирует процесс поиска уязвимостей в Linux-системах.
2. `linux-exploit-suggester` - помогает найти уязвимости в Linux-системах.
3. `pspy` - позволяет просматривать процессы и их привилегии в Linux-системах.
4. `GTFOBins`[gtfobins](https://gtfobins.github.io/) - онлайн-сервис со списком двоичных файлов Unix, которые можно использовать для повышения привилегий на неправильно сконфигурированных системах.

### Веб

1. `Burp Suite` - мощнейший расширяемый фреймоврк для тестирования приложений, которая включает в себя такие инструменты, как прокси-сервер, сканер уязвимостей, fuzzer и другие.
2. `OWASP ZAP` - свободно распространяемый инструмент, который включает в себя такие инструменты, как прокси-сервер, сканер уязвимостей, fuzzer и другие.
3. `sqlmap`[[SQL injections]] - инструмент для автоматического обнаружения уязвимостей в SQL запросах и эксплуатации SQL-инъекций. Наверное так будет корректнее.
4. `Nikto`[[NIKTO]] - сканер уязвимостей веб-серверов, который проверяет сервер на наличие уязвимостей и устаревших компонентов.
5. `DirBuster`[[URL]] - утилита для автоматического обнаружения скрытых файлов и каталогов на веб-сервере.
6. `Wfuzz`[[URL]] - инструмент для автоматического fuzz-тестирования веб-приложений.
7. `Nmap/Zenmap`[[Nmap]] - сетевой сканер, который может быть использован для обнаружения открытых портов и сервисов.
8. `Acunetix, Nuclei`[[Nuclei]] - автоматические сканеры веб-приложений, которые включают в себя такие функции, как сканирование SQL-инъекций, XSS, CSRF и других уязвимостей.
9. `Chrome DevTools` - встроенный в браузер Chrome инструмент для разработчиков, который включает в себя такие функции, как отладка JavaScript, просмотр сетевого трафика и другие.
10. `XSSer` - утилита для автоматического обнаружения уязвимостей XSS (Cross-Site Scripting) на веб-сайтах.

### Стеганография

1. `Convert` - конвертация изображений в различные форматы и применение к ним фильтров
2. `Exif` - отображение информации EXIF в файлах JPEG
3. `Exiftool` - чтение и запись метаданных в файлах
4. `Exiv2` - инструмент для работы (модифицирования) метаданными изображений
5. `ImageMagick` - инструмент для создания, обработки и редактирования изображений
6. `Outguess` - универсальный инструмент для реализации задач стеганографии
7. `Pngtools` - утилита используемая для исследования PNG файлов
8. `SmartDeblur` - используется для восстановления размытых изображений
9. `Steganabara` - инструмент для анализа стеганографии, написанный на Java
10. `Stegbreak` - утилита для поиска, выявления и модификации стеганографических включений в изображениях
11. `StegCracker` - утилита для нахождения скрытых данных внутри файлов
12. `stegextract` - обнаружение скрытых файлов и текста в изображениях
13. `Steghide` - скрытие данных в различных типах изображений
14. `Stegsolve` - применение различных стеганографических методов к изображениям
15. `Zsteg` - анализ PNG/BMP
16. `Stego-Toolkit` - как принято говорить, “все в одном”

### Форензика

1. `Audacity` - анализ звуковых файлов (mp3, m4a и т.д.)
2. `Bkhive` и `Samdump2` - извлечение файлов SYSTEM и SAM
3. `Creddump` - извлечение учетных данных Windows
4. `Exif Tool` - чтение, запись и редактирование метаданных файлов
5. `Extundelete` - восстановление утерянных данных из монтируемых изображений
6. `Foremost` - инструмент для восстановления определенного типа файлов на основе заголовков
7. `Fsck.ext4` - исправление поврежденных файловых систем
8. `Malzilla` - инструмент для поиска вредоносных программ
9. `NetworkMiner` - инструмент для анализа сетевого трафика и поиска в нём файлов различного типа
10. `PDF Streams Inflater` - нахождение и извлечение файлов zlib, сжатых в PDF-файлах
11. `ResourcesExtract` - извлечение различных типов файлов из исполняемых файлов
12. `Shellbags` - исследование файлов NT_USER.dat
13. `UsbForensics` - содержит набор инструментов для анализа USB
14. `Volatility` - для исследования сниппейтов памяти

### Криптография

1. `FeatherDuster` - автоматизированный, модульный инструмент для криптоанализа
2. `Hash Extender` - утилита для выполнения атак на расширение хэша
3. `PkCrack` - инструмент для взлома шифрования PkZip
4. `RSACTFTool` - утилита для восстановления закрытого ключа RSA с помощью различных атак
5. `RSATool` - программа для работы с РСА
6. `XORTool` - инструмент для анализа многобайтового шифра XOR
7. `John the Ripper`[[Пароли#John the ripper]] - инструмент для взлома хэшей
8. `Hashcat` - инструмент для взлома хэшей

### Реверс-инжиниринг

1. `IDA Pro` - интегрированная среда разработки для анализа и декомпиляции программ.
2. `dnSpy` - декомпилятор и дизассемблер и отладчик для платформы .NET.
3. `ByteCode Viewer` - инструмент для анализа байт-кода Java-приложений, используя различные декомпиляторы. Open Source.
4. `jadx` - декомпилятор DEX-файлов, JAR и APK-файлов в исходный код. Open Source.
5. `PyInstaller Extractor` - скрипт для извлечения содержимого EXE-файла, созданного PyInstaller. Open Source.
6. `uncompyle6` - декомпилятор байт-кода Python (файлы PYC). Open Source.
7. `Frida` - инструмент для динамического анализа и манипулирования с исполняемыми файлами, процессами и системами. Open Source.
8. `Ghidra` - платформа для анализа и декомпиляции программ, разработанная АНБ.
9. `Radare2` - свободная и открытая платформа для анализа и декомпиляции программ.
10. `OllyDbg` - отладчик для операционной системы Windows
11. `x64dbg` - программа для отладки приложений и программ, разработанных 32⁄64 разрядной архитектурах
12. `WinDbg` - многоцелевой отладчик для Windows
13. `GDB` - переносимый отладчик проекта GNU для программ написанных на C/C++

### PWN

1. `GDB` - инструмент для отладки программ.
2. `Radare2` - платформа для анализа и декомпиляции программ.
3. `pwntools` - библиотека для автоматизации процесса взлома программ.
4. `AFL` - фреймворк для автоматического обнаружения уязвимостей.
5. `Angr` - фреймворк для анализа безопасности программ.
6. `QEMU` - эмулятор процессора.
7. `GDB-PEDA` - плагин для GDB.
8. `ROPgadget` - инструмент для поиска кодовых кусков.
9. `PeachPy` - библиотека на языке Python для работы с ассемблером.
10. `AFL` - фреймворк для автоматического обнаружения уязвимостей (**фаззинг**).

# **Заключение**

Это далеко не полный список инструментов, но для первых шагов в CTF такого набора будет более чем достаточно. Выбор инструментов зависит от конкретного задания и уровня сложности, надеюсь, что список выше поможет вам быстрее и проще ориентироваться в таком обилии средств. Кроме того, важно понимать, что инструменты - это только инструменты, они не могут заменить знания и опыт. Важно развивать свои навыки, изучать различные технологии, научиться понимать, как работают различные системы и протоколы. Именно это и будет залогом успеха в решении CTF-задач