# Введение 
Jok3r - это приложение Python3 CLI, которое предназначено для помощи тестерам проникновения при проведении тестов безопасности сетевой инфраструктуры и веб-черного ящика. Цель - сэкономить как можно больше времени при проведении сетевых/веб-тестов, автоматизировав как можно больше тестов безопасности, чтобы быстро выявить уязвимости с низким содержанием, а затем потратить больше времени на более интересные и хитрые вещи! Он основан на наблюдении, что существует множество хакерских инструментов/скриптов (из различных источников) с открытым исходным кодом, направленных на распространенные сетевые сервисы, которые позволяют выполнять различные задачи от фингерпринтинга до эксплуатации. Поэтому идея Jok3r заключается в том, чтобы объединить эти инструменты с открытым исходным кодом для получения более релевантных результатов.

### Network Infrastructure Security Assessment

- **Many supported Services**: Поддерживаются самые распространенные TCP/UDP-сервисы (HTTP, FTP, SSH, SMB, Oracle, MS-SQL, MySQL, PostgreSQL, VNC и т. д.). 
- **Combine Power of Tools**: Каждая проверка безопасности выполняется инструментом из набора инструментов. Атаки осуществляются путем объединения проверок безопасности в цепочки. 
- **Context Awareness**: Проверки безопасности выбираются и адаптируются в соответствии с контекстом цели (т. е. обнаруженными технологиями, учетными данными, уязвимостями и т. д.). 
- **Reconnaissance**: Выполняется автоматическое снятие отпечатков пальцев (обнаружение продуктов) целевых служб. 
- **CVE Lookup**: При обнаружении названий продуктов и их версий выполняется поиск уязвимостей в онлайн-базах данных CVE (с помощью Vulners & CVE Details). 
- **Vulnerability Scanning**: Автоматическая проверка на наличие распространенных уязвимостей и попытка их эксплуатации (auto-pwn). 
- **Brute-force Attack**: Автоматически проверяет стандартные/обычные учетные данные на сервисе и при необходимости выполняет атаку по словарю. Списки слов оптимизируются в соответствии с целевыми сервисами. 
- **Post-authentication Testing**: Автоматическое выполнение некоторых проверок после взлома при обнаружении действительных учетных данных.

---

### Web Security Assessment

- **Large Focus on HTTP**: На данный момент поддерживается более 60 различных проверок безопасности, нацеленных на HTTP.
- **Web Technologies Detection**: Перед проверкой безопасности запускается механизм фингерпринтинга на основе Wappalyzer, позволяющий обнаружить: Язык программирования, Framework, JS библиотеки, CMS, Web & Application Server.
- **Server Exploitation**: Автоматическое сканирование и/или устранение большинства критических уязвимостей (например, RCE) на веб-серверах и серверах приложений (например, JBoss, Tomcat, Weblogic, Websphere, Jenkins и т. д.).
- **CMS Vulnerability Scanning**: Автоматический запуск сканеров уязвимостей на большинстве распространенных CMS (Wordpress, Drupal, Joomla и т. д.).

---

# Использование

https://github.com/koutto/jok3r?tab=readme-ov-file
**To run:**
```
sudo docker run -i -t --name jok3r-container-updated -w /root/jok3r -e DISPLAY=$DISPLAY -v /tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix --shm-size 2g --net=host koutto/jok3r
```
```
docker start -i jok3r-container-updated
```
**To open runing**:
```
docker exec -it <container id from docker ps> /bin/bash
```
**To update:** 
```
sudo docker pull koutto/jok3r
```
```
sudo docker run -i -t --name jok3r-container-updated -w /root/jok3r -e DISPLAY=$DISPLAY -v /tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix --shm-size 2g --net=host koutto/jok3r
```

---

Справка: `python3 jok3r.py`
