CMSMap - сканер, который объединяет в себе возможность сканирования нескольких видов CMS при этом он автоматически определяет эти CMS.
## **Откуда взять?**

К сожалению, утилита не предуставлена в Kali Linux, его нужно устанавливать отдельно через **[GitHub](https://github.com/dionach/CMSmap)**.
### **Принцип работы**

CMSMap - что это скрипт на Python.

Cоветую его установить, да его можно использовать через Python - скрипт, но для удобства лучше все же установить, так появляется намного больше возможностей.

Устанавливается все очень элементарно, запускаем вот такую команду в его корневой директории:

```
python3 setup.py install
```

Как он установится, он станет доступен по вызову его имени: `cmsmap`

**Запускается он следующей командой:**
```
cmsmap <options> [target]
```

Его справка:
```
cmsmap -h
```
Можно заметить, что мы можем указать ему цель (target) и можем указать различные ключи которые нам позволяют например:

- Рандомизировать значение User-Agentа (`a`)
- Указывать ему количество потоков которые он сканирует, по дефолту это 5 (`t`)
- Добавлять кастомный header (`H`)
- Провести полное сканирование (`F`)
- и т.д.

Если проводить сканирование с помощью виртуальной машины, эти 5 потоков считаются достаточно большим значением, нужно выставлять меньше, возможно это связано с тем, как вы настраиваете свою виртуальную машину.

**Давайте проведем сканирование нашего уязвимого сервиса:**

```
cmsmap <http://192.168.88.141:31337/>
```

Тут он точно так же как и во многих других сканерах:

- Проводит определение версионности.
- Находит какие заголовки установлены или не установлены.
- Находит потенциально опасные файлы.
- Проводит автоматический брутфорс, по словарю с часто используемыми паролями.